Movimiento Rectilíneo Uniforme;Grigioni, L., Palmegiani, M., Schafir, A. (2017). Movimiento en una dimensión. http://rephip.unr.edu.ar/bitstream/handle/2133/7024/7301-17%20%20FISICA%20Movimiento%20en%20una%20dimensi%C3%B3n.pdf Fisicalab. (2021). Movimiento Rectilíneo Uniforme (M.R.U.). https://www.fisicalab.com/apartado/mru;En este movimiento, la partícula se mueve sobre una trayectoria rectilínea y su velocidad no varía en todo ese tiempo. Su fórmula es la distancia recorrida que es igual a la velocidad sobre el tiempo que dura el movimiento. Si analizamos el MRU por medio de gráficas, encontramos que hay una línea recta en el valor donde se encuentra la velocidad. Esto se debe a que, como la velocidad es una constante entonces esta nunca varía en una recta en diagonal o una curva. Dependiendo de si la recta horizontal está arriba de 0 o debajo de 0 su velocidad puede ser positiva o negativa.