Clasificacion de los Numeros Reales
Robles, F. (15 de abril de 2020). Clasificación de los Números Reales. https://www.lifeder.com/clasificacion-numeros-reales/ Mendoza, E. (s.f.). Clasificación de números reales. https://www.geogebra.org/m/vab4pjtx
Los números reales son el conjunto de varios tipos de números de los cuales encontramos a los enteros.: Los números naturales son representados por la letra n y se usan para contar. Luego están los ordinales: que indican una posición. Estos son los números enteros y están en un conjunto más grande llamado números: racionales, en el cual están incluidos los números fraccionarios. Indagando aún más en la clasificación podemos: encontrar a los números irracionales. Estos se caracterizan por ser números infinitos pero no periódicos.: Es decir que sus decimales no se repiten. Entre algunos de estos números, podemos encontrar a pi como el número: irracional más conocido pero también están la raíz cuadrada de 2 y la raíz cuadrada de 3, también, el número de Euler: representado por la letra e. Por último, se encuentran los números reales que es el conjunto que engloba a todos estos números.