Derivadas direccionales y gradientes;Louis Leithold . (1979). El c치lculo. Estados Unidos: Harla.; Ahora generalizamos la definici칩n de una derivada parcial para obtener la raz칩n de cambio de una funci칩n con respecto: a cualquier direcci칩n. Esto nos llevar치 al concepto de una derivada direccional. Sea 洧눊 una funci칩n de dos variables x y y: y sea P(x, y) un punto en el plano xy.:: Supongamos que U es el vector unitario que forma un 치ngulo de 풪 radianes con el lado positivo del eje x.: Entonces U = cos풪i + sen풪j