Derivadas direccionales y gradientes
Louis Leithold (1979). El cálculo. Estados Unidos: Harla.
Ahora generalizamos la definición de una derivada parcial para obtener la razón de cambio de una función con respecto: a cualquier dirección. Esto nos llevará al concepto de una derivada direccional. Sea f una función de dos variables x y y: y sea P(x, y) un punto en el plano xy.:: Supongamos que U es el vector unitario que forma un ángulo de n radianes con el lado positivo del eje x.: Entonces U = cosni + sennj.