Propiedades elásticas de la materia;Paul E. Tippens. (2001). Física. México: McGraw-Hill.;*Definimos como cuerpo elástico aquel que recobra su tamaño y su forma originales cuando*deja de actuar sobre él una fuerza deformante. Las bandas de hule, las pelotas de golf, los*trampolines, las camas elásticas, las pelotas de fútbol y los resortes son ejemplos comunes de*cuerpos elásticos. La masilla, la pasta y la arcilla son ejemplos de cuerpos inelásticos. Para*todos los cuerpos elásticos, conviene establecer relaciones de causa y efecto entre la deformación y las fuerzas deformantes.*Considere el resorte de longitud l en la figura.(img:fig)Podemos estudiar su elasticidad añadiendo pesas sucesivamente y observando el incremento en su longitud. Una pesa de 20 N*alarga el resorte en 1 cm, una pesa de 40 N alarga el resorte 2 cm, y una pesa de 60 N alarga*el resorte 3 cm. Es evidente que existe una relación directa entre el estiramiento del resorte y*la fuerza aplicada.*Robert Hooke fue el primero en establecer esta relación por medio de la invención de un*volante de resorte para reloj. En términos generales, Hooke descubrió que cuando una fuerza*F actúa sobre un resorte produce en él un alargamiento s que es directamente*proporcional a la magnitud de la fuerza. La ley de Hooke se representa como*F = ks *La constante de proporcionalidad k varía mucho de acuerdo con el tipo de material y recibe el*nombre de constante elástica. Para el ejemplo ilustrado en la figura 13.1, la constante elástica es*k = F/s = 20 N/cm